Pertanyaan:

Anda menemukan bahwa ada isu kritis yang mempengaruhi sistem production dan memerlukan koordinasi dengan tim support dan engineer. Jelaskan langkah-langkah yang akan Anda ambil untuk mengkoordinasikan penyelesaian masalah ini.


Jawaban:
Saya akan melakukan beberapa langkah, yaitu:
1. Dokumentasikan isu
    a. lokasi isu(file, service, etc)
    b. identifikasi root problem (jika memang sudah tahu penyebabnya) dan solusi (jika memang sudah tahu fix nya)
    c. siapkan Pertanyaan perihal isu(code ini untuk apa, dependency apa saja)

2. Siapkan room meeting
    a. siapkan war room
    b. invite tim terkait
        i. lead support dan pic support
        ii. lead engineer dan pic engineer
    c. diskusikan isu
        i. paparkan dokumentasi isu yang telah ditemukan
        ii. hasilkan solusi

3. Eksekusi solusi
    a. lakukan test dengan QA
    b. jika solusi berhasil, lakukan deployment
4. Update Stakeholder
    a. jika solusi terdeploy, update pihak terkait
5. Lakukan post mortem
    a. review penyebab isu, perbaikan proses ke depan
